okay pessoal, Então, agora vamos entrar nos cálculos aqui.
Ah, e no cálculo de atrasos? Então,
de maneira como a gente já exemplificou, e falou várias vezes eu preciso aqui, né?
A gente tá falando caso de atrasos e nesse caso eu tô falando de horas.
Então eu preciso descobrir primeiramente qual é
o valor hora do salário desse funcionário.
Então aqui a gente tem um um funcionário recebendo um salário mínimo no valor de mil,
quatrocentos e doze.
Vocês já sabem que no Brasil ninguém pode receber menos que um salário mínimo?
Obviamente, pra uma jornada limitada a quarenta e quatro horas.
E aqui ele tem uma semanais aqui, ele tem uma carga horária de total né? Mensal?
De duzentas e vinte horas!
Como é que eu cheguei nessas duzentas e vinte horas pessoal,
Eu multipliquei os as quarenta e quatro horas semanais pelas cinco
semanas e eu cheguei a duzentas e vinte horas mensais.
Okay,
Durante todo mês esse funcionário recebeu três. Ele ele recebeu, não foram ele.
Foram apuradas três horas de atraso.
Então, como é que eu sei o valor dessas três horas de atraso oh pessoal,
é pego o valor do salário dele mil quatrocentos e doze acompanhem comigo, pessoal,
façam os cálculos simultaneamente.
Tá? Vai tornar aí o curso mais ativo pra vocês.
Dividido por duzentos e vinte, que é a carga horária.
Eu cheguei a um valor hora de seis reais e
quarenta e dois é o que vale a hora desse colaborador
e eu multipliquei por três, que foram as horas apuradas de atraso.
Nesse caso pessoal,
eu tenho dezenove reais e vinte e cinco centavos
a ser descontado da folha de pagamento desse colaborador.
Vou dar outro exemplo aqui,
um exemplo dois pra vocês ficarem bem afiados aqui.
Como é que a gente calcula esses atrasos?
O empregado com um salário de mil quatrocentos e quarenta
que recebe uma carga horária de du,
que tem uma carga horária de duzentas e vinte horas mensais também?
De igual forma, como é que eu cheguei nessa carga horária?
Multipliquei quarenta e quatro por cinco semanas e descobri o valor da carga dele
mensal Durante todo o mês foram apuradas cinco horas e quarenta e oito minutos.
Agora a gente já tá falando de hora quebrada aqui.
Então a gente já muda um pouquinho o conceito, vamos entender
neste caso,
antes de efetuar o cálculo deve ser descontado
do empregado a ser descontado do empregado.
Devemos fazer a conversão das horas que
estão demonstrados em número se azim pessoal?
Ah, temporal para número! Sem te ema!
Então toda vez que a gente tem as horas apuradas, né? A gente tem a hora relógio, né?
Que a gente apura lá.
Só que pra fazer cálculo de folha de
pagamento pessoal eu preciso transformar essa hora.
Sexa animal em hora sem te, ema, sempre tá
para fazer este cálculo!
Devemos manter o número de horas inteiras às cinco horas, não tá quebrado,
não precisa alterar nada!
Tá pessoal colocar uma vírgula no lugar dos dois pontos que indica
o número temporal e separadamente dividir o número de minutos por sessenta.
Vamos entender como é que a gente faz esse cálculo Na prática pessoal me acompanhe.
Olha só
nesse caso eu tenho cinco horas e quarenta e oito minutos, olha só
eu preciso dividir os quarenta e oito por zero sessenta. Eu vou ter igual a oitenta.
Quando eu for fazer o cálculo pessoal,
eu vou fazer a multiplicação de cinco vírgula oitenta
pela quanti Eu vou fazer a operação né? Pelo valor de salário hora, então olha só
o atraso vai ficar.
Eu já eu já apurei, já fiz a transformação da hora, xama pra hora sem tese.
Mall Agora, que a gente já sabe como transformar essa hora, essa hora relógio, né?
Que a gente fala de sexo animal pra hora sem tese! Mal vamos ver isso na prática!
Como é que fica isso?
Olha só acompanhem comigo!
Façam aí com a calculadora de vocês pra vocês
interagindo aqui comigo e acompanhar a linha do raciocínio.
Então olha só
eh Eu preciso pegar os quarenta e oito minutos e transformar.
Então eu vou dividir quarenta e oito por zero
sessenta Eu vou chegar com valor de oitenta.
Chegaram aí no valor pessoal, então pra utilizar eu tinha cinco horas inteiras,
então eu vou ter cinco vírgula oitenta É essa a hora
que eu vou utilizar pra calcular aqui o meu atraso.
Então olha só o salário mil quinhentos e quarenta eu vou dividir pela
carga horária de duzentos e vinte Eu descobri o meu valor
hora então que eu cheguei é o valor de sete reais,
todo mundo acompanhou aí comigo.
Vou multiplicar sete reais por cinco e oitenta, que é o total dos meus atrasos,
eu vou chegar ao valor pessoal de quarenta reais e sessenta.
Esse é o valor que deverá ser descontado do colaborador na folha de pagamento.
Okay acompanharam aí comigo. Facinho, né?